Tradutor: Francisco Paulino Dubiela
Revisor: Tulio Leao
Então, essa é
a Idade das Trevas.
E a Idade das Trevas é o tempo entre
você jogar fora o Lego
pela última vez quando criança,
e decidir quando adulto que não tem problema brincar com um jogo de criança.
Começou com meu filho de quatro anos.
"Ah, eu devia comprar algum Lego para o garoto.
Esse troço é legal."
Fui até a loja de Lego.
Comprei isso a ele.
É totalmente apropriado para uma criança de quatro anos.
(Risos)
E acho que a caixa diz --
vamos ver aqui --
"8 a 12" em cima.
Eu virei para minha esposa e disse: "Para quem estamos comprando isso?"
Ela tipo: "Ah, para gente." Eu tipo: "Ok. Tudo bem. Isso é legal."
Rapidamente isso saiu um pouco do controle.
A sala de jantar se parecia com isso.
Você entrava lá e se machucava.
Então ocupamos um quarto no porão
que era usado tipo como um anexo de Abu Gharib.
(Risos)
Tortura, muito engraçado.
Uau, vocês são ótimos.
E colocamos esses ladrilhos no chão.
E daí entrei no eBay
e comprei 75 quilos de Lego --
(Risos)
o que é loucura.
Minha filha -- no dia que recebi isso, eu estava arrumando ela --
e eu disse:
"Querida, você é meu tesouro."
E ela disse: "Não, o Lego é o tesouro."
(Risos)
E daí ela disse: "Papai, nós somos ricos de Lego."
E eu tipo: "É.
Eu acho que somos."
Então uma vez que você faz isso
você fica tipo: "Caramba. Onde vou enfiar tudo isso?"
Então você vai para uma loja de caixas
e gasta uma quantia enorme de dinheiro.
E daí você começa esse processo maluco de seleção
que nunca --
é loucura.
Que seja.
Então você percebe que há essas convenções.
E você tem que ir a uma dessas convenções, e alguém constrói o Titanic.
E você, tipo "Putz!
Ele precisou vir num caminhão,
ou numa caminhonete, com essa coisa."
E depois construíram isso -- é a Torre Smith de Seattle.
Linda.
E tem um cara vendendo essas
armas ultrapassadas para Lego,
porque a Lego -- a dinamarquesa --
não, eles não curtem armas.
Mas os americanos? Ah, nós vamos fazer algumas armas de Lego, sem problema.
E num certo ponto você olha ao redor.
você tipo: "Opa, essa é uma turma muito nerd."
E quero dizer que aqui é uma turma nerd,
mas é tipo dois níveis acima dos cabeludos.
(Risos)
Os nerds aqui, eles transam --
exceto pela senhorita com camisinhas em sua bolsa --
e você diz a si mesmo em certo ponto:
"Eu sou parte desse grupo? Tipo, eu curto isso?"
E eu estava tipo: "É, eu acho que curto.
Estou me revelando.
Eu meio que curto essa coisa, e vou parar de ficar envergonhado."
Então daí você realmente curte isso.
E você fica tipo: "Bem, o pessoal da Lego na Dinamarca tem todo esse programa que
deixa você montar por sua conta virtualmente.
E isso é como esse programa CAD onde você monta isso.
E daí o que quer que você desenha virtualmente
você clica o botão e isso aparece na sua porta uma semana depois.
E daí alguns dos designs que a pessoas fazem
são vendidas de verdade nas lojas.
Os caras da Lego não te dão nenhum royalty, estranhamente.
Mas algum usuário fez isso e depois foi vendido.
E é bem incrível na verdade.
Então você percebe, que se esse
programa CAD da Lego não é o bastante,
há um programa de acesso livre terceirizado
independente do CAD da Lego
que te deixa modelar e renderizar
tridimensionalmente
e fazer, de fato, filmes com Lego,
filmes em 3D
dos quais há milhares no YouTube.
E alguns deles meio que imitando filmes famosos.
E alguns totalmente originais.
Lindos.
E as pessoas recriando todo tipo de coisa.
Eu preciso de uma pausa.
Eu adoro o cara que está tipo fugindo
com suas presilhas, seus ganchos.
Ok. Enfim.
(Risos)
Há toda uma linguagem de programação e ferramenta de robótica.
Então, se você quiser ensinar alguém como programar,
criança, adulto, quem quer que seja.
E o cara que fez isso,
ele fez um caça-níqueis de Lego.
E não quero dizer que ele fez o Lego se parecer com um caça-níqueis.
Quero dizer que ele fez um caça-níqueis de Lego.
O interior era de Lego.
Tem gente ficando bêbada montando Lego.
E você precisa terminar a coisa antes que você vomite.
Tem todo um mercado cinza de Lego,
milhares de comerciantes autônomos.
E algumas pessoas vão financiar seu hábito com Lego
vendendo esses carinhas.
Mas daí você não tem mais carinhas nas suas naves.
E só alguns exemplos. Essa coisa é realmente uma escultura.
Isso é maravilhoso, o que você pode fazer.
E sem se infantilizar,
alguns detalhes arquitetônicos, formas orgânicas incríveis
e apenas, de novo, naturais de, de novo, bloquinhos.
Essa é a minha casa.
E essa é a minha casa.
Eu tinha medo que um carro viesse esmagá-la
enquanto eu tirava uma foto para vocês.
De qualquer forma, acabou meu tempo.
Mas rapidinho --
vamos ver se posso fazer isso rápido.
Porque não têm logos suficientes do TED aqui.
(Risos)
Vamos ver aqui.
Ok.
Tchanam.
(Aplausos)